Translator: Hoa Tran
Reviewer: Hoàng Linh
Tôi là một giáo sư tin học,`
và lĩnh vực chuyên môn của tôi là
máy tính và bảo mật thông tin.
Khi tôi học đại học,
Tôi đã có dịp nghe lén bà nội tôi
miêu tả cho một cụ khác
những gì mà tôi đang làm để kiếm sống.
Rõ ràng, trách nhiệm của tôi là phải đảm bảo
không ai ăn trộm máy tính của trường. (Tiếng cười)
Và, như bạn đã biết, đó là một điều hoàn toàn hợp lý
khi bà nội tôi nghĩ như vậy, vì tôi đã kể với bà là tôi đã làm việc
trong lĩnh vực bảo vệ máy tính,
và công việc đó đủ thú vị để được đưa vào thế giới quan của bà tôi.
Nhưng đó không phải là điều buồn cười nhất tôi đã từng nghe
một người nào đó nói về công việc của tôi.
Điều lố bịch nhất mà tôi đã từng nghe là,
khi tôi đang ở một bữa tiệc, và một người phụ nữ khi nghe thấy
tôi làm việc trong lĩnh vực bảo mật máy tính,
đã hỏi tôi liệu--cô nói rằng máy tính của mình đã
bị nhiễm virus, và cô ấy đã rất lo lắng rằng cô
cũng có thể bị bệnh, lo là cô có thể bị lây con vi rút này. (Tiếng cười)
Và tôi không phải là một bác sĩ, nhưng tôi đã trấn an cô ấy
rằng đó là điều rất, rất khó xảy ra,
nhưng nếu cô ấy muốn cảm thấy thoải mái hơn, cô ấy có thể tự do sử dụng
găng tay cao su khi cô ấy dùng máy tính,
và điều đó sẽ không gây bất cứ tác hại nào.
Tôi sẽ trở lại khái niệm mà bạn có thể bị lây
virus từ máy tính của bạn một cách nghiêm túc hơn.
Những gì tôi sẽ nói với các bạn ngày hôm nay
là có một số người hack (bí mật xâm nhập vào máy tính của bạn), một số cuộc tấn công mạng toàn cầu mà mọi người
trong cộng đồng của tôi, cộng đồng nghiên cứu học thuật,
đã thực hiện, mà tôi nghĩ rằng
hầu hết mọi người không biết về điều này,
và tôi nghĩ rằng chúng rất thú vị và đáng sợ,
và buổi nói chuyện hôm nay đại loại là một trong những chấn động lớn nhất
trong việc đánh cắp thông tin của cộng đồng an ninh học thuật.
Không có việc nào trong số đó là việc của tôi. Đó là tất cả công việc
mà đồng nghiệp của tôi đã làm, và tôi thực sự đã hỏi họ
về các bài trình bày của họ và kết hợp chúng vào buổi chuyện này.
Vì vậy, thứ đầu tiên tôi muốn nói tới
là thiết bị cấy ghép y tế.
Bây giờ thiết bị y tế đã được công nghệ hoá một chặng đường dài.
Như bạn đã biết, vào năm 1926 máy điều hoà nhịp tim đầu tiên đã được phát minh.
năm 1960, máy điều hoà nhịp tim đầu tiên được cấy ghép vào bên trong cơ thể,
đáng phấn khởi là nó nhỏ hơn một chút so với cái mà bạn đang thấy ở đó,
và công nghệ đã tiếp tục tiến về phía trước.
Trong năm 2006, chúng tôi đã đến được một cột mốc quan trọng trong việc
bảo mật máy tính.
Và tại sao tôi lại nói như vậy?
Bởi vì sự thật là khi cấy ghép các thiết bị bên trong cơ thể con người
cũng là lúc khả năng kết nối mạng bắt đầu.
Một điều mà đã mang chúng tôi đến gần với kết luận là khi chúng tôi xem xét
thiết bị của Dick Cheney, anh ta đã có một thiết bị
bơm máu từ một động mạch chủ đến một ngăn tim khác,
và như bạn có thể thấy ở dưới đáy,
nó được kiểm soát bởi một bộ điều khiển máy tính,
và nếu bạn đã từng nghĩ rằng trách nhiệm pháp lý cho các phần mềm này
là rất quan trọng, hãy cấy ghép một trong những thiết bị này vào bên trong cơ thể bạn.
Bây giờ những gì mà một nhóm nghiên cứu đã làm là họ bắt tay vào làm
một thứ được gọi là ICD.
Đây là một máy khử rung tim, và đây là một thiết bị
được cấy ghép vào cơ thể con người để kiểm soát nhịp tim,
và những máy này đã cứu nhiều mạng sống.
Vâng, để không phải phẫu thuật bệnh nhân
mỗi khi bạn muốn lập trình lại thiết bị của họ
hoặc làm một số chẩn đoán về thiết bị đó, họ đã làm cho thiết bị đó có thể
giao tiếp không dây, và những gì đội ngũ nghiên cứu này đã làm
là họ đảo ngược thiết kế giao thức không dây,
và họ đã thiết kế một thiết bị mà bạn thấy trong hình,
với một ăng-ten nhỏ, mà có thể giao tiếp
với thiết bị, và nhờ đó kiểm soát được thiết bị đó.
Để làm cho thí nghiệm của họ trở thành thực - họ đã không thể
tìm được bất kỳ tình nguyện viên nào, và vì vậy họ đã đi
và họ đã lấy một số thịt bò đã được nghiền và một số thịt xông khói
và họ bọc tất cả chúng lại cho tới khi nó đạt được kích thước
của một khu vực trong cơ thể con người - nơi mà sẽ được cấy ghép thiết bị,
và họ cấy ghép thiết bị vào bên trong nó
để làm cho thí nghiệm của họ thực tế hơn một chút.
Họ đã tiến hành rất rất nhiều các vụ tấn công thành công.
Tôi sẽ nói về một trong số đó nhưng tên bệnh nhân đã được thay đổi.
Tôi không biết tại sao bạn muốn làm điều đó,
nhưng tôi chắc chắn rằng tôi không muốn người ta làm điều đó với tôi.
Và họ đã có thể thay đổi phương pháp điều trị,
bao gồm việc vô hiệu hóa thiết bị - và điều này là với một
thiết bị thương mại thực, không có trên kệ hàng--
đơn giản chỉ cần thực hiện đảo ngược kỹ thuật và gửi
các tín hiệu không dây tới thiết bị này.
Đó là một mảnh của NPR mà một số máy ICD này
có thể thực sự bị gián đoạn khi đang vận hành
đơn giản chỉ bằng cách áp một cặp tai nghe vào chúng.
Bây giờ, mạng không dây (wireless) và mạng Internet
có thể cải thiện việc chăm sóc sức khỏe rất nhiều.
Trên màn hình là một số ví dụ
về các tình huống mà các bác sĩ đang xem xét để cấy ghép thiết bị
vào bên trong cơ thể người, và tất cả các thiết bị này bây giờ,
tiêu chuẩn là các thiết bị này phải có khả năng giao tiếp không dây,
và tôi nghĩ rằng điều này thật tuyệt vời,
nhưng mà nếu không có sự hiểu biết đầy đủ về tin học,
và nếu không có sự hiểu biết về những gì những kẻ tấn công có thể làm
và những rủi ro về bảo mật ngay từ đầu,
có rất nhiều mối nguy hiểm trong việc này.
Vâng, để có một luồng gió mới, hãy để tôi chỉ cho bạn một mục tiêu khác.
Tôi sẽ cho bạn thấy một vài mục tiêu khác như vậy,
và đó là câu chuyện của tôi. Vì vậy chúng ta sẽ xem xét xe ô tô.
Đây là một chiếc xe, và nó có rất nhiều thành phần,
và hiện nay, bên trong có rất nhiều thiết bị điện tử.
Trong thực tế, nó có nhiều, rất nhiều máy tính khác nhau bên trong nó,
nó có nhiều máy tính Pentiums hơn phòng thí nghiệm của tôi đã có khi tôi học đại học,
và chúng được kết nối bới một mạng có dây.
Cũng có một mạng không dây trong xe,
mà có thể được truy cập bằng nhiều cách khác nhau.
Vì vậy, có Bluetooth, có đài phát thanh FM và XM,
có mạng không dây (wi-fi) thực sự, có bộ cảm biến ở các bánh xe
các bộ cảm biến này sẽ truyền thông tin áp suất ở lốp xe
đến một bộ điều khiển trong xe thông qua mạng không dây.
Xe hơi hiện đại là một thiết bị đa máy tính phức tạp.
Và điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó muốn tấn công hệ thống này?
Vâng, đó là những gì các nhà nghiên cứu
mà tôi sẽ nói về họ ngày hôm nay đã làm.
Về căn bản là họ làm cho một kẻ tấn công bị mắc kẹt trong mạng có dây
và trong mạng không dây.
Bây giờ, có hai khu vực mà họ có thể tấn công.
Một là không dây tầm ngắn, nơi bạn có thể thực sự
giao tiếp với thiết bị gần đó,
hoặc thông qua Bluetooth hoặc wi-fi
và cách khác là tầm xa, nơi bạn có thể giao tiếp
với xe thông qua các mạng di động,
hoặc thông qua một trạm phát sóng radio.
Hãy nghĩ về điều đó. Khi một chiếc xe nhận được tín hiệu vô tuyến,
nó được xử lý bằng phần mềm.
Phần mềm đó phải nhận và giải mã tín hiệu vô tuyến,
và sau đó chỉ ra những gì phải làm với nó,
ngay cả khi chỉ là bài hát mà nó cần để phát trên đài,
và phần mềm đó đảm nhận việc giải mã,
Nếu có bất kỳ lỗi nào bên trong, có thể tạo ra một lỗ hổng
để ai đó có thể bí mật thâm nhập vào xe.
Cách mà các nhà nghiên cứu đã làm công việc này là,
họ đọc phần mềm trong các chip máy tính
trong xe, và sau đó họ sử dụng
công cụ kỹ thuật đảo ngược tinh vi
để tìm hiểu xem những gì phần mềm đó đã làm,
và sau đó họ tìm thấy lỗ hổng trong phần mềm đó,
và sau đó họ xây dựng những điểm khai thác để khai thác những lỗ hổng đó.
Họ thực sự tiến hành vụ tấn công của họ trong thực tế.
Họ đã mua hai chiếc xe, và tôi đoán
họ có ngân sách nhiều hơn hơn tôi.
Mô hình mối đe dọa đầu tiên là để xem ai đó có thể làm gì
Nếu một kẻ tấn công thực sự đã truy cập được
vào mạng nội bộ trên xe.
Vâng, do đó hãy nghĩ về điều đó, như ai đó vào xe của bạn,
họ xáo trộn mọi thứ, và sau đó bỏ đi,
và bây giờ, bạn đang gặp những rắc rối nào?
Một mô hình mối đe dọa khác là họ liên lạc với bạn
trong thời gian thực bằng một trong các mạng không dây
giống như điện thoại di động, hoặc một cái gì đó tương tự,
không bao giờ có quyền đột nhập thực sự vào xe của bạn.
Đây là những gì mà họ thiết lập cho mô hình đầu tiên,
nơi bạn có thể có quyền truy cập vào xe hơi.
Họ đặt một máy tính xách tay, và họ kết nối với các đơn vị chẩn đoán
trên mạng trong xe hơi, và họ đã làm tất cả những điều ngớ ngẩn,
giống như đây là hình ảnh của đồng hồ đo tốc độ
đang hiển thị 140 dặm một giờ khi xe đang ở trong công viên.
Một khi bạn có quyền kiểm soát máy tính của xe,
bạn có thể làm bất cứ điều gì.
Bây giờ bạn có thể nói, "Vâng, thật là ngớ ngẩn."
Vâng, điều gì sẽ xảy ra nếu bạn làm cho chiếc xe luôn luôn hiển thị là
nó đang chạy chậm hơn tốc độ nó thực sự đang chạy là 20 dặm một giờ ?
Bạn có thể bị phạt nhiều lần vì chạy quá tốc độ.
Sau đó họ đến một sân bay bỏ hoang với hai chiếc xe,
một chiếc xe là nạn nhân mục tiêu và một chiếc xe săn đuổi,
và họ tiến hành một loạt các cuộc tấn công khác.
Một trong những điều mà họ có thể làm từ chiếc ô tô săn đuổi
là sử dụng phanh trên chiếc xe kia,
chỉ đơn giản bằng cách bí mật truy cập vào máy tính.
Họ có thể vô hiệu hóa các hệ thống phanh.
Họ cũng có thể cài đặt phần mềm độc hại mà sẽ không có tác dụng
và sẽ không bị kích hoạt cho đến khi chiếc xe làm một cái gì đó
như là chạy hơn 20 dặm một giờ, hoặc một cái gì đó như thế.
Kết quả thật đáng kinh ngạc, và khi họ nói về vấn đề này,
ngay cả khi họ thảo luận về vấn đề này tại một hội nghị
với một loạt các nhà nghiên cứu về bảo mật máy tính,
tất cả mọi người đã há hốc vì kinh ngạc.
Họ có thể xâm nhập vào một loạt các máy tính quan trọng
bên trong xe: máy tính điều khiển phanh, ánh sáng,
động cơ, bảng điều khiển, đài phát thanh, v.v..,
và họ có thể thực hiện những việc này trên những chiếc xe
thực tế ngoài thị trường mà họ mua, bằng cách sử dụng mạng vô tuyến.
Họ đã có thể sắp xếp tất cả mỗi phần nhỏ
của phần mềm điều khiển tất cả mỗi phần nhỏ
của các chức năng không dây của xe.
Tất cả đều đã được thực hiện thành công.
Bạn sẽ ăn cắp một chiếc xe theo mô hình này như thế nào?
Vâng, bạn dàn xếp chiếc xe bằng một lỗi tràn bộ đệm
dễ bị tổn thương trong phần mềm, một cái gì đó như thế.
Bạn sử dụng GPS trong xe để định vị nó.
Bạn mở khóa cửa từ xa thông qua máy tính
điều khiển cửa đó, khởi động máy, vượt qua phần mềm chống trộm,
và bạn đã có cho mình một chiếc xe hơi.
Việc theo dõi thực sự thú vị.
Các tác giả của nghiên cứu này có một video trong đo họ cho thấy
họ đang chiếm lấy một chiếc xe và sau đó bật
micro trong xe, và lắng nghe trên xe
trong khi theo dõi nó thông qua GPS trên bản đồ,
và do đó, đó là một điều gì đó mà những người lái xe
sẽ không bao giờ biết là đang xảy ra.
Tôi đã làm bạn sợ chưa?
Tôi cũng biết một vài thứ nữa về những điều thú vị này.
Đây là những bức ảnh nơi mà tôi đã đến dự một hội nghị,
tâm trí của tôi như được vỡ ra, và tôi đã nói,
"Tôi phải chia sẻ điều này với người khác."
Đây là phòng thí nghiệm Fabian Monrose
tại trường đại học Bắc Carolina, và những gì họ đã làm là
một cái gì đó trực quan khi bạn nhìn thấy nó,
nhưng đó là việc gây ngạc nhiên.
Họ quay phim các hành khách trên một xe buýt,
và sau đó họ hậu xử lý video.
Những gì bạn nhìn thấy ở đây trong hình một là một
hình ảnh phản chiếu của chiếc điện thoại thông minh trong mắt kính của ai đó
chiếc điện thoại mà họ đang sử dụng để nhắn tin.
Họ đã viết phần mềm để ổn định--
ngay cả khi họ đang ở trên xe buýt
và có lẽ một người nào đó đang cầm điện thoại của họ ở một góc--
để giữ thăng bằng cho điện thoại, xử lý nó, và
bạn có thể biết về điện thoại thông minh của bạn, khi bạn gõ
một mật khẩu, các phím bật ra một chút, và họ đã có thể
sử dụng điều đó để tạo lại những gì người đó đã gõ,
và có một mô hình ngôn ngữ để phát hiện những gì bạn gõ.
Điều thú vị là, bằng cách quay phim trên một xe buýt,
họ đã có thể dựng lại chính xác là những gì mà mọi người
đã gõ trên điện thoại thông minh của họ,
và sau đó họ đã có một kết quả đáng ngạc nhiên, là
phần mềm của họ đã không chỉ đạt được mục tiêu của họ,
mà những người vô tình xuất hiện
trong đoạn phim, họ cũng có thể tạo lại
những gì mà những người đó đã gõ, và đại khái đó là
một mẫu thu thập tình cờ của những gì mà phần mềm của họ đã làm.
Tôi sẽ chỉ cho bạn thêm 2 thứ nữa. Một là P25 Radio.
P25 radio được sử dụng bởi các cơ quan thực thi pháp luật
và tất cả các cơ quan của chính phủ
và những người mà đang ở chiến trận muốn giao tiếp,
và có một tùy chọn mã hóa trên các điện thoại này.
Chiếc điện thoại đó trông như thế này. Nó không phải là một điện thoại thực sự.
INó giống một đài phát thanh hai chiều hơn
Motorola sản xuất loại được sử dụng rộng rãi nhất, và bạn có thể thấy
là chúng đang được sử dụng bởi dịch vụ bí mật, chúng đang được sử dụng trong chiến đấu,
nó là một tiêu chuẩn rất, rất phổ biến tại Hoa Kỳ và các nơi khác.
Vì vậy một câu hỏi các nhà nghiên cứu tự hỏi chính mình là,
bạn có thể chặn điều này, phải không?
Bạn có thể chạy một phần mềm từ chối các dịch vụ,
bởi vì đây là những phản ứng đầu tiên?
Vì vậy, một tổ chức khủng bố có thể muốn chặn
khả năng của cảnh sát và hỏa lực để giao tiếp trong trường hợp khẩn cấp hay không?
Họ phát hiện rằng thiết bị GirlTech này được sử dụng để nhắn tin
thiết bị này vô tình hoạt động ở tần số hoàn toàn giống với
P25, và họ đã xây dựng những gì họ gọi là
Jammer-Đầu-Tiên-Của-Tôi (My First Jammer). (Tiếng cười)
Nếu bạn nhìn thiết bị này gần hơn,
nó có một công tắc để mã hóa hoặc không mã hoá.
Hãy để tôi cho bạn xem trước slide, và bây giờ tôi sẽ quay trở lại.
Bạn thấy sự khác biệt?
Đây là văn bản thuần tuý. Đây là văn bản đã được mã hóa.
Có một dấu chấm nhỏ xuất hiện trên màn hình,
và công tắc dịch chuyển một chút.
Và do đó, các nhà nghiên cứu tự hỏi, "Tôi tự hỏi làm thế nào
rất nhiều lần, các cuộc hội thoại rất an toàn, quan trọng, nhạy cảm
đang diễn ra trên các radio hai chiều nơi họ quên
mã hoá và họ không để ý là họ không mã hóa? "
Vì vậy, họ đã mua một máy quét. Việc này hoàn toàn hợp pháp
và họ chạy ở tần số P25,
và những gì họ đã làm là họ nhảy từ tần số này đến tần số khác
và họ đã viết phần mềm để lắng nghe.
Nếu họ tìm thấy thông tin liên lạc được mã hóa, họ vẫn
ở lại trên kênh đó và họ đã ghi chú, đó là một kênh
mà những người giao tiếp trong đó,
các cơ quan thực thi pháp luật đó,
và họ đã đến 20 khu vực đô thị và nghe
rất nhiều cuộc hội thoại đang diễn ra trên những tần số đó.
Họ thấy rằng ở mỗi khu vực đô thị,
họ đã ghi được hơn 20 phút mỗi ngày
các giao tiếp văn bản thuần tuý.
Và những người này đang nói về những chuyện gì?
Vâng, họ tìm thấy tên và thông tin
của những người cung cấp thông tin bí mật. Họ tìm thấy thông tin
được ghi lại bằng việc nghe trộm điện thoại,
một loạt các tội phạm đã được thảo luận,
thông tin nhạy cảm.
Chủ yếu là thực thi pháp luật và tội phạm.
Họ đã báo cáo điều này cho các cơ quan thực thi pháp luật
sau khi đã ẩn danh nó,
và điểm yếu ở đây chỉ đơn giản là giao diện người dùng
không đủ tốt. Nếu bạn đang nói chuyện
về một cái gì đó thực sự an toàn và nhạy cảm,
bạn phải thực sự chắc là cuộc hội thoại này được mã hóa.
Việc sửa chữa cũng khá là dễ dàng.
Điều cuối cùng tôi nghĩ là thực sự, thực sự ấn tượng,
và tôi chỉ phải cho bạn thấy, nó có lẽ không phải là một cái gì đó
mà bạn phải mất ngủ vì nó
giống như những chiếc xe ô tô hoặc máy khử rung tim,
đó là việc ăn cắp các tổ hợp phím.
Bây giờ, tất cả chúng ta đã có một cái nhìn hoàn toàn khác về điện thoại thông minh.
Mỗi chuyên gia bảo mật đều muốn bí mật thâm nhập một điện thoại thông minh,
và chúng tôi có xu hướng xem xét cổng USB, GPS để theo dõi,
máy ảnh, micro, nhưng không có ai đến thời điểm này
đã xem xét các gia tốc.
Gia tốc là điều mà xác định
định hướng thẳng đứng của điện thoại thông minh.
Và vì vậy họ đã có một thiết lập đơn giản.
Họ đặt một điện thoại thông minh bên cạnh một bàn phím,
và họ cho người gõ vào bàn phím, và sau đó mục tiêu của họ là
sử dụng những rung động được tạo ra bằng cách gõ bàn phím
để đo sự thay đổi trong gia tốc khi đọc
để xác định những gì người đó đã gõ.
Bây giờ, khi họ đã thử điều này trên một chiếc iPhone 3GS,
đây là đồ thị của sự nhiễu loạn đã được tạo ra
bằng cách gõ, và bạn có thể thấy rằng rất khó
để biết ai đó gõ khi nào hoặc đã gõ những gì
nhưng iPhone 4 đã cải thiện đáng kể các gia tốc,
và do đó với cùng một cách đo đạc
đã cho ra đời đồ thị này.
Bây giờ điều đó đã cho bạn rất nhiều thông tin trong khi ai đó
đang gõ, và những gì họ đã làm sau đó là sử dụng
kỹ thuật trí tuệ nhân tạo cao cấp được gọi là máy học
để có một giai đoạn huấn luyện,
và vì vậy họ đã nhờ rất nhiều sinh viên tốt nghiệp đại học
gõ một loạt thứ vào, và tìm hiểu,
để có hệ thống sử dụng các công cụ học tập bằng máy móc mà
đã có sẵn để tìm hiểu những gì những người đó đã đánh máy
và để kết nối chúng
với các phép đo trong gia tốc kế.
Và sau đó là giai đoạn tấn công, nơi bạn có thể nhờ
ai đó nhập vào một cái gì đó, bạn không biết nó là cái gì,
nhưng bạn sử dụng các mô hình mà bạn đã tạo
trong giai đoạn đào tạo để tìm ra những gì họ đã nhập.
Họ đã thành công tốt đẹp. Đây là một bài báo từ USA Today.
Họ gõ vào, "Tòa án tối cao Illinois đã ra phán quyết
Rahm Emanuel đủ điều kiện để tranh cử cho chức thị trưởng của Chicago"
— hãy xem, tôi gắn nó vào câu chuyện cuối —
"và ra lệnh cho ông ấy phải ở lại trong khi tranh cử."
Bây giờ, hệ thống thì thú vị, bởi vì nó tạo ra
"Illinois tối cao" và sau đó nó đã không chắc chắn.
Các mô hình tạo ra một loạt các tùy chọn,
và đây là vẻ đẹp của một số các kỹ thuật trí tuệ nhân tạo,
là các máy tính chuyên một số thứ,
con người giỏi những thứ khác,
hãy tận dụng những điều tốt nhất từ cả hai và hãy để nhân loại giải quyết vấn đề này.
Đừng lãng phí chu kỳ của máy tính.
Loài người sẽ chẳng nghĩ rằng đó là khả năng tối cao.
Đây là Tòa án Tối cao, phải không?
Và vì vậy, cùng với nhau chúng ta có thể tạo lại những gì bạn gõ
đơn giản chỉ cần bằng cách đo gia tốc.
Tại sao điều này quan trọng? Vâng, trong nền Android,
Ví dụ, các nhà phát triển có bản kê khai
nơi mọi thiết bị trên đó, micrô, v.v..,
phải đăng ký nếu bạn đang sử dụng nó
để tin tặc không thể chiếm lấy nó,
nhưng không ai kiểm soát các gia tốc.
Vì vậy, vấn đề là gì? Bạn có thể để iPhone của bạn bên cạnh
bàn phím của một ai đó, và chỉ rời phòng,
và sau đó khôi phục lại những gì họ đã làm,
ngay cả khi không sử dụng micrô.
Nếu có ai đó có thể cài phần mềm độc hại trên iPhone của bạn,
có lẽ sau đó họ có thể biết những gì mà bạn đã gõ
bất cứ khi nào bạn đặt iPhone của bạn bên cạnh bàn phím của bạn.
Có một số các cuộc tấn công đáng chú ý mà không may là
tôi không có thời gian để trình bày, nhưng tôi muốn chỉ ra
một trong số đó là một nhóm từ trường Đại học Michigan
họ có thể chiếm lấy máy bỏ phiếu,
Sequoia AVC Edge DREs mà
sẽ được sử dụng ở bang New Jersey trong cuộc bầu cử
mà đã được để lại trên một hành lang, và đặt Pac-Man trên nó.
Vì vậy, họ chơi trò Pac-Man.
Tất cả chuyện này có ý nghĩa gì?
Vâng, tôi nghĩ rằng xã hội có xu hướng áp dụng công nghệ
thực sự nhanh chóng. Tôi yêu thích các đồ vật thú vị nhất kế tiếp.
Nhưng điều đó rất quan trọng, và các nhà nghiên cứu đang cho chúng ta thấy,
điều mà các nhà phát triển của những thứ này
cần phải xem xét việc bảo mật ngay từ đầu,
và cần phải nhận ra rằng họ có thể có một mô hình đe dọa,
nhưng những kẻ tấn công có thể không đủ tốt bụng
để hạn chế bản thân họ trong mô hình đe dọa đó,
và vì vậy bạn cần phải suy nghĩ thoáng hơn.
Những gì chúng tôi có thể làm là nhận thức
rằng các thiết bị có thể được thỏa hiệp,
và bất cứ thứ gì mà có phần mềm bên trong
sẽ dễ bị tổn thương. Chúng sẽ có chỗ sai sót.
Cảm ơn rất nhiều. (Vỗ tay)